Вначале я тоже в это не верил.
Но боги Олимпа существуют.
И иногда они с людьми
дают жизнь детям,
называемым полукровками.
Я один из них.
Я Перси Джэксон.
Сын Посейдона, бога морей.
ПЕРСИ ДЖЭКСОН И МОРЕ ЧУДОВИЩ
Семь лет назад четверо таких детей
направлялись в лагерь полукровок,
единственное место на Земле,
безопасное для нашего рода.
Только троим удалось
добраться до лагеря.
Мы почти добрались!
Берегись!
Гроувер! Люк, помоги ему!
Гроувер, ты цел?
Нога. Застряла.
Давай. Я держу.
Идите дальше. Я их задержу.
Нет, Талия. Они тебя убьют.
Иди, Люк. Я последую за тобой.
Сюда!
Аннабет, идем!
Не подходите.
Талия, идем!
Нет! Талия!
Ее звали Талия, и она отдала свою жизнь
ради спасения трех жизней.
И, когда Талия умирала,
ее отец Зевс нашел другой способ
сохранить ей жизнь.
Сохранить жизнь всем полукровкам.
Дар, благодаря которому
в лагере полукровок
никто больше не умрет той же смертью.
Барьер, защищающий их от тех,
чьей целью в жизни было
предать их смерти.
Пойдем!
Память о храбрости Талии
всегда вдохновляет меня.
И ее дерево защищает мой дом.
Но не всегда мою голову.
Как мило,
что ты пришел увидеть мою победу.
Все, что о тебе говорят,
неверно, Кларисса.
У тебя все же есть чувство юмора.
- Еще один вылетел.
- Вперед, Перси!
Давай, Перси!
Я поставил на тебя 50 драхм.
Ты делаешь ставки?
А что, нельзя?
"Xinomavro" 1997 года.
He хочешь отведать?
Зачем мучить себя, Дионис?
Я совершил всего один проступок.
С наядой, клянусь Олимпом.
Откуда мне было знать,
что Зевс ею увлекся?
Или что он может так долго таить зло.
Раз Зевс бессмертен,
то может таить зло как угодно долго.
У христиан есть парень -
может сделать наоборот.
Вот это бог.
Не надоело терпеть поражение, Джэксон?
Кларисса!
Помогите! Помогите!
Терей, хватай меня за руку.
Удачи.
Я тебя держу.
Спасибо!
Перси!
Кларисса! Кларисса! Кларисса!
У меня вызывает недоумение, Перси,
твое первое приключение -
тебя выручило везение новичка?
Кларисса, он спас Олимп.
Ты ничего подобного не совершила.
Неважно.
Даже для дочери бога войны
эта девушка...
Не слушай ее, Перси.
Знаешь, слишком поздно.
Кроме того, она в чем-то права.
Чувак, о чем ты говоришь?
Ты не герой одного приключения.
Ты вернул украденную колесницу Ареса.
Нет, вообще-то, это сделала Кларисса.
А осенний турнир? Ты же победил.
Кларисса?
А Игры солнцестояния?
Поиски бронзового дракона?
Спасибо, что пытался меня подбодрить.
Я скорее вылижу пару копыт,
чем допущу,
чтобы ты слушал Клариссу, а не нас.
Не хочу обидеть, Гроувер.
Я не обиделся. Это предложение?
Неважно, что совершила Кларисса.
Для Хирона и Д. ты все еще звезда.
Перри Джонсон!
Вообще-то, Перси Джэксон.
Неважно.
Хочу доверить тебе важное задание.
Да?
Да, крайне важное. И очень трудное.
Могу я на тебя положиться?
Конечно.
Хорошо. Тебе понадобится вот это.
Иногда после этих соревнований
столько мусора.
Может, Кларисса была права.
Может, я помешал Люку уничтожить Олимп
лишь благодаря помощи
Аннабет и Гроувера?
Папа?
Посейдон?
Приходилось ли тебе
испытывать чувство,
что все, совершенное тобою,
возможно, и не было тобою совершено?
Что все это было простым везением.
Нет, конечно, не приходилось.
Ты бог.
Говоря на языке простого смертного -
это паршиво.
Задаешься вопросом,
был ли я изначально так хорош.
Ладно. Приятно было с тобой поговорить.
Снова.
И он просто так вошел?
Просто так вошел в лагерь?
Похоже, он ввалился.
Мне все равно, хоть плавно проскользнул!
Какой смысл
в мистическом защитном барьере,
если кто угодно может...
Не трогай, пожалуйста.
Очень ценный "Grenache".
Думаю, суть в том,
что, если он преодолел
барьер дерева Талии...
- Не надо.
- ... он, скорее всего, отпрыск бога.
Да, но отпрыск какого бога?
Я знаю.
Посейдона.
БОЛЬШОЙ ДОМ
Так зачем Д. тебя вызвал? Это нехорошо.
Я уверена, все в порядке.
Я уверен, вызывают,
если крупно облажаешься.
Я не облажался.
Я убрал весь стадион. И пропылесосил.
Не позволяй ему вертеть тобою.
Идет обреченный. Идет обреченный.
Спасибо. Вот это дружба.
Я шучу, просто развлекаюсь.
Ничего.
Можно занять твою хижину,
когда тебя вышибут?
Серьезно, не беспокойся.
Это всего лишь Д.
Вот если бы тебя вызвал Хирон, тогда...
Ты влип по уши.
Что бы, по-твоему, я ни сделал -
я этого не делал.
Ты ничего не сделал, Перси.
Вот именно.
Как тебе известно, тебя считают
единственным наследником Посейдона.
Да, и что?
Похоже, это было ошибочное мнение.
Подожди. У Перси есть брат?
Или сестра.
О Стикс.
Еще один полукровка от Посейдона.
Не совсем.
Строго говоря, Тайсон не полукровка.
Полукровки - наполовину люди,
оттуда и название.
Я не понимаю.
Если не наполовину человек,
то от кого его вторая половина?
От нимфы. Морской нимфы.
А скрестив божество
с нимфой, получишь...
Не трогай. Это "Gewurztraminer".
Привет.
Привет, брат.
Ты тут крупная шишка, да?
Спас мир и все такое.
Да. Да.
Эй, в твое блюдо положили перца.
Ты будешь его есть?
Валяй.
Это он так меня поддевает?
Я думаю, он голоден.
Нет, не он. Я имел в виду Посейдона.
Это какая-то шутка?
Единокровный брат? Циклоп? Да ну.
Политкорректный термин -
"с ограниченными
зрительными возможностями".
Единокровный брат лучше, чем ничего.
Мне нравится, что есть брат.
Папа - молодец, что привел меня сюда.
Папа? Папа привел тебя сюда?
Я был на севере штата, в лесах.
Однажды над моей головой
появился трезубец,
и он стал двигаться на юг.
И ты последовал за ним и пришел сюда.
Он светился.
Кое у кого объявился новый братец.
И я вижу, глаза у него, как у папы.
Ну...
Глаз.
Тебе надо купить ему спрей для глаз.
Довольно интересный выбор момента, а?
Может, Посейдон решил,
что ему нужен другой сын,
чтобы представлять его.
Бык.
Что, прости?
Запах быка.
Что-то происходит у барьера.
Эй, Крис, ты идешь?
Нет, мне и тут хорошо.
Это потрясающе.
Это ничего. Барьер держится.
Колхидский бык.
Бегите!
Перси!
Бежим!
- Надо найти уязвимое место.
- Оно у него есть?
Перси, отвлеки его.
Я справлюсь.
Плохой бык.
Эй, ржавый лом!
Проклятье, Джэксон.
Ты знаешь,
как трудно раздобыть Колхидского быка?
Когда еще раз
попытаешься кого-то утопить,
сначала убедись, что он не полубог,
умеющий плавать.
Люк?
Оказывается,
ты не единственный полукровка,
которого трудно убить.
Ты знаешь - пророчество.
Какое пророчество? О чем ты?
Ты не знаешь?
Надо же.
Добавь это к длинному списку истин,
которые твой дружок Хирон от тебя утаил.
Хирону, Д. - всем им...
Им на нас наплевать.
В их глазах мы дети.
Пешки, которыми
помыкают, распоряжаются.
Я не единственный, который так считает.
Подумай об этом.
Что я пропустил?
Где Перси?
Я видела, как его волок Колхидский бык.
Эй, ты.
Почему ты не испекся?
Циклопы огнестойки.
Как бык преодолел барьер?
О боги.
Отравлено.
Она... Дерево мертво?
Нет, но умирает.
Мы все скоро ознакомимся
с этим состоянием.
Нам надо будет набрать отряд охранников
для патрулирования периметра.
Такое чувство, что она умирает заново.
Кто мог это сделать?
Люк отравил дерево.
Перси!
О, да ты жив.
Да, и не только я.
Люк впустил сюда быка.
Он полагает, без барьера
найдется достаточно полутитанов,
чтобы он мог добиться своего.
И чего же именно?
Нашего истребления, мисс Ларю.
Нашего истребления.
Как идут дела с противоядием?
Медленно.
Знаю, момент, вероятно, неподходящий,
но я должен кое о чем тебя спросить.
О чем?
Люк сказал что-то о пророчестве,
что я в нем упомянут.
Тебе об этом известно?
Знание не всегда сила, Перси.
Иногда это бремя.
Я это знаю, но...
Как ты сказал,
мои успехи были посредственны.
Это заставило меня задуматься,
достоин ли я пророчества.
Говорят, когда боги желают нас помучить,
они откликаются на наши молитвы.
Ожерелье Гармонии, лук Геракла,
золотое яблоко раздора.
За три тысячелетия боги и полубоги
могли бы и найти снадобье
для дерева Талии.
Персефона предложила
удобрение "Miracle-Gro".
Может, попробуем.
Вот оно.
Здесь.
Это не исцелит дерево,
скорее убьет всех нас.
Особенно меня.
Это идеально. Именно то, что нам надо.
Я иду с этим к Д.
Нет.
Я надеялся
пока избавить тебя от этого бремени,
но заходи.
Пройди наверх, на чердак.
Когда спустишься, мы еще поговорим.
Если ты не лишишься рассудка.
Я дух Дельф,
вещаю пророчества Феба Аполлона,
убийцы могучего Пифона.
Приблизься, ищущий истины,
и задай свой вопрос.
Я слышал,
что существует пророчество обо мне.
Да.
Но перед тем как узнать будущее,
узнай сначала прошлое.
Давным-давно, задолго до наших времен,
когда не было ни Олимпа, ни богов,
миром правили титаны.
Их возглавлял Кронос,
столь исполненный зла,
что он пожирал собственных детей.
Но трое его сыновей спаслись.
Зевс, Аид и Посейдон.
Они уничтожили Кроноса
и низвергли его останки
в бездну Тартара.
Но Кроносу суждено вновь подняться,
чтобы обрушить свое мщение
на Олимп и весь мир.
Только дитя-полукровка
трех старших богов
может одолеть его.
Это дитя станет нашим спасением
или причиной нашей гибели.
Все началось,
когда два кузена схватились из-за руна -
сын моря и вор молнии.
Люк.
И этот полукровка,
потомок старших богов,
вопреки всему достигнет 20 лет.
"Увидит мир, в сон вечный погружен,
клинком проклятым дух зла будет сражен.
Решение одно покончит с ним,
определит, погибнет ли Олимп".
Именно "погибнет".
Я спросил.
Есть ли возможность, хоть какая-то,
что в пророчестве речь идет не обо мне?
Упомянут полукровка,
потомок старших богов.
Ты единственный живущий полукровка,
потомок Зевса, Аида или Посейдона.
Пророчество указывает именно на тебя.
А если я уничтожу Олимп,
будучи не в силах его спасти?
В этом и заключается вопрос, не так ли?
Об этом не может быть и речи.
Если бы ты минутку меня послушал...
Слушаю. Хочешь отправиться на поиски.
Наверное, сегодня четверг.
Я серьезно. Уверена, это поможет.
Это был такой хороший год.
Золотое руно исцелит
кого угодно и что угодно,
в том числе дерево Талии.
Исцелим дерево -
восстановим защитный барьер.
Удивлен, что хочешь
ее сопровождать, Андершерт.
Андервуд.
Неважно.
Погибли все сатиры,
когда-либо отправлявшиеся
на поиски руна.
Верно. Я ей так и сказал.
Но я согласен пойти на риск
ради блага лагеря.
По последним сведениям,
золотое руно находилось в Море чудовищ,
называемом людьми
Бермудским треугольником.
Этого места должен страшиться
не только сатир.
Поэтому мой ответ - нет.
Прости, Аннабель.
Аннабет.
Неважно. Это никчемная идея.
У меня есть грандиозная идея.
Если дерево Талии нельзя будет исцелить
и восстановить защитный барьер
вокруг лагеря,
то все полубоги, кентавры,
сатиры и нимфы
погибнут через несколько дней,
если не раньше.
Эй, с тобой все в порядке?
Не беспокойся, лагерь уцелеет.
Лишь бы была вера, да?
Но, к счастью, я обдумал ситуацию.
И после длительных исследований
установил, что единственное,
что может спасти дерево Талии
и, следовательно, наш дом,
это мифическое золотое руно...
Что?
...чье прикосновение...
ПРИКОСНОВЕНИЕ ИСЦЕЛИТЬ
МИССИЯ МИЛОСЕРДИЯ САТИР
...может исцелить
кого угодно и что угодно.
Итак, поиски приключений,
миссия милосердия
в неизведанных и смертоносных водах,
когда на кон поставлено наше выживание.
Сатиров естественным образом влечет
власть руна.
Поэтому сатир должен указывать путь
полукровке при поисках.
Большое спасибо.
Ихнейт!
Поведешь ли ты нашего лидера?
Ода.
Хорошо. Замечательно. Это замечательно!
Да!
Что касается того, кто поведет поиск,
в нашем положении
надо призвать достойнейшего.
Самого лучшего, сильного и храброго.
Отпрыска бога войны
Клариссу!
Да!
Спасибо.
Ее имя он не путает.
Эй, Кларисса. Кларисса!
Что?
Не беспокойся,
что всегда остаешься вторым.
К этому привыкаешь.
Я так думаю. Самой-то мне откуда знать.
Послушай, Люк еще на свободе.
Он как-то связан с руном,
думаю, он еще не сказал
свое последнее слово.
В самом деле?
А я думаю, что мне на это плевать.
Бог мой, не расстраивайся так.
Послушай, есть генералы, а есть рядовые.
Будь счастлив,
что ты вообще попал в армию.
Постарайся не облажаться
в мое отсутствие.
Пошли.
"Клинком проклятым будет сражен".
Какой толк от пророчества,
если его даже не понимаешь?
Наверное, тебе тоже нечего ответить, папа.
Это был твой меч.
Неудачная мысль.
Ты даже не знаешь, что я хотел сказать.
Что отправишься за руном,
чтобы спасти лагерь.
Он собирался сказать: "Мы отправимся".
Я понимаю, что ты тут делаешь.
Тревожит "герой одного приключения",
и ты хочешь упрочить свою репутацию.
Но Ихнейт с Клариссой
уже отправились за руном,
нехорошо присваивать
чужое приключение.
Я думаю, это и мое приключение.
Согласно оракулу,
он сразится с Люком за руно.
"Схватится". Но еще она сказала,
что мне суждено
разрушить Олимп или спасти его.
Очевидно, лучше бы спасти.
Да.
Упакую сумку и проверю,
оплачена ли страховка.
Как нам их миновать?
Их беспокоит
угроза проникновения в лагерь,
а не те, кто пробирается из лагеря.
Нам ничего не грозит,
если не будем шуметь.
Простите!
Мы...
Мы тоже охраняем.
Ты ушел без меня.
Тайсон, мы направляемся
в очень опасное место.
Я знаю. Я не глупый.
Нет, просто тупой.
Я хочу помочь.
Ты бы сделал это для меня.
Я признателен за это,
но вряд ли ты понимаешь,
как это будет опасно.
Я понимаю.
Руно охраняет Полифем.
Кто?
Полифем.
Он самый известный из циклопов.
Поймал Одиссея. Живет в "Цирцеяленде".
Постой, в "Цирцеяленде"?
Построен на его острове.
Длинная история.
Хочу сказать -
возможно, смогу с ним поговорить.
Знаешь, как циклоп с циклопом.
Нет, потому что я не пойду с циклопом.
Плохо, потому что я не пойду без циклопа.
Вероятно, этот Полифем
убил всех сатиров,
приближавшихся к руну.
Мне привести тебя к циклопу? Ладно.
Но я возьму с собой
своего циклопа для защиты.
Ни в коем случае.
Нет.
Что, по-твоему,
привлечет больше внимания:
весь этот шум или один глаз?
Оставь парня в покое, ладно?
Ладно.
Говори потише.
Это чертовски трудно достать,
я взяла это с собой на крайний случай.
Полагаю, это и есть крайний случай... вот.
Спрей для глаз?
С ним волшебное выглядит нормальным.
"Побочные явления: привлекательность,
головная боль, изменение самооценки".
Не грози лагерю опасность,
не переводила бы его на тебя.
Не переводила бы чего?
Не действует вечно.
Надо будет брызнуть еще раз.
Потрясная косметика.
Как я выгляжу?
Вообще-то, немного напоминаешь папу.
Он все еще циклоп.
Гроувер, куда мы пойдем?
Что говорит твой нос?
Где-то у берега Флориды. На юге.
Сюда!
Анни! Эй!
Колесница проклятия.
Похожа на нью-йоркское такси.
Не вижу разницы.
Никаких долларов, кредитных карт.
Только драхмы.
Подготовьте точные деньги.
Скорее! Садитесь в такси.
Только что провели
санитарную обработку.
Но не в этом году.
Простите, нам надо попасть во Флориду.
Лучшая стоимость проезда. Высокая.
Привет. Я Ганимед, виночерпий Зевса.
Когда я отправляюсь за вином
для владыки небес,
никогда не забываю пристегнуться.
Может, полетели бы рейсовым самолетом.
Осторожно!
Успокойтесь.
Если бы не знали своего дела...
Нам бы не дали лицензии.
У них нет глаз.
Да.
- Ужасное фото.
- Волосы плохо лежали.
Но у нас есть глаз.
Он где-то здесь.
Видела, как ты положила его
в бардачок, Ярость.
Не произноси мое имя таким тоном.
На этот раз его тут нет.
Оса всегда кладет его вместе с ключами.
- У него идеальное зрение.
- Как у моего!
Не следует ли отдать глаз водителю?
Она и так обойдется.
Буря, расколоть!
Перси!
Мы доплатили за эту функцию.
Парнишка прав.
Глаз должен быть у водителя.
Он чертов гений!
Это ты положила его за щиток.
Кстати, я довольно давно его не носила.
Нет, ударить меня!
Да, ударила.
Держи хоть руки на руле, ладно?
ГИПЕРСКОРОСТЬ
- Мы все погибнем!
- Умолкни.
Разве пророчество
не сулило тебе жить хотя бы до 20?
Тебе известно о пророчестве?
- Конечно.
- Мы с оракулом подружки.
- Лучшие подруги.
- Навечно!
Глаз! Глаз! Глаз!
Гадость! Уберите это от меня!
Что вы знаете о пророчестве?
Нет!
Ладно, ладно.
30, 31, 75, 12.
Что?
Перси, ты получил ответ!
Одни числа.
- Да.
- Ты поймешь...
Когда это будет важно.
Нам не хватает драхм.
Что?
Чем мы занимаемся, по-вашему?
Благотворительностью?
- Валите отсюда...
- Вон!
Это было...
Точно.
Бесподобно! Можно еще раз прокатиться?
Мы определенно не во Флориде.
Я думаю, мы на Олимпе.
Привет тебе, великий Зевс!
Прости, что вторглись на Олимп.
Мы держим путь во Флориду.
Зевс?
Прекрати, прекрати! Это не Олимп, ясно?
Это здание Капитолия.
Мы в Вашингтоне, округ Колумбия. Ясно?
Совсем как Олимп.
Включая эгоистичных типов,
облеченных властью.
Нам надо найти автостанцию.
Сначала надо раздобыть денег.
СЧЕТА - РАСЧЕТНЫЙ,
СБЕРЕГАТЕЛЬНЫЙ, ДРАХМОВЫЙ
Привет, уважаемый владелец
счета полукровок!
Закажите кредитную карту
Афродита Экспресс...
Мне четыре больших слабых латте
без взбитых сливок.
И с добавочной порцией нектара.
Нектара?
Если ты его не пробовал,
то не жил, дружище.
Гекатонхейр.
Привет.
Вижу, все твои руки заняты.
Оставить место для сливок?
Для нектара. Двойной порции.
Теперь я живу.
Кажется, еще не испытывал
такого удовольствия.
Никогда.
Да, что угодно лучше жизни в лесу, верно?
С тобой и жизнь в лесу была бы хороша.
Все лучше рядом с братом.
Строго говоря, мамы у нас разные.
Но мы все же братья!
Правда! Как это здорово!
Потрясно.
Слишком сладкий, а?
Нет, нектар не бывает слишком сладким.
Пусти!
- Пусти!
- Гроувер!
Перси!
- Проклятье!
- Это был Крис Родригес?
Как им это удалось?
В лагере Люк сказал,
что и другие полукровки переметнулись.
Как понять - "переметнулись"?
На его сторону.
Люк захватил Гроувера.
Оракул был прав.
Люк ищет руно. Поэтому ему нужен сатир.
Но зачем Люку руно?
Я не знаю.
Чтобы вернуть Гроувера,
надо найти Люка.
Но мы не знаем, где он.
Я знаю того, кто знает. Пошли.
Отправим себя экспресс-посылкой
в Море чудовищ?
Хочешь найти Люка?
Его папа будет знать, где он.
Отделение UPS
Отделение OPS
Служба олимпийских посылок. Пошли.
Понравится ли? Будет в восторге.
Да, Гефест работает качественно.
Все прочие в наше время - халтурщики.
Извини, мы ищем Гермеса.
Озвучу очевидное - занят с клиенткой.
Чтобы завтра доставили в Аид
250 драхм.
Великолепно. Спасибо, милая.
Я этим займусь,
увидимся на будущей неделе.
А теперь вы.
Вам нужен Гермес?
Вообще-то, его сын. Это важно.
Видно по тому,
как грубо вы сюда ворвались.
Его сына зовут Люк Кастеллан.
Во что опять впутался
мой заблудший сын?
Постой, ты...
Гермес.
Немного оскорблен,
что вы меня не узнали.
Был бы задет,
не будь я столь самоуверен.
Не знаю, заметили ли -
потрясающие шорты.
Мы ищем Люка -
он напал на лагерь
и похитил нашего друга.
Нам нужна твоя помощь,
а времени у нас мало.
Как мило,
заканчиваете фразы друг за друга.
Следуйте за мной.
Вам нравится этот галстук?
Только что купил.
Разумеется, "Hermes".
Смотрите.
Современная сортировка,
обработка и упаковка.
Положите в коробку,
и отправим со скоростью...
С моей скоростью.
В следующем году планируем расширение.
Не хватает места.
Представьте себе это, только больше.
Не трогай.
Мы самая
быстрорастущая олимпийская отрасль.
Это заняло время,
но и Рим не за день построили.
Поверьте мне, я при этом был.
Прости, мы немного торопимся.
Успокойся, друг мой. Не спеши.
Да ну! Брось!
Легко тебе говорить, твоя честь.
Вообще-то, Марта, ему это нелегко.
Он он же бог чертовой скорости.
Только его задница не прилеплена навечно
к большой серебряной палке!
Эй, ребята, что я вам говорил?
При встрече с новыми людьми тяните "с".
Так эффектнее.
Производит впечатление.
Я оскорблена. Змеи так не разговаривают.
Это обидный стереотип.
Хватит того,
что наши родичи водятся с Медузой
и обращают людей в камень.
Хорошо.
Мне нравятся твои волосы.
Вот бы мне такие.
Да, надейся.
Почему бы вам не заняться
чем-то полезным?
Погуглите Люка. Они его ищут.
- Зачем?
- Они жаждут смерти?
Это не имеет значения. Только...
Даже "спасибо" не сказал.
Говорил тебе!
Надо было наняться к Гераклу.
Со временем они внушают симпатию.
Люк. Не знаю, что с ним делать.
Я пытался установить контакт,
но парень сердит.
И он злопамятен, как никто другой.
Весь в мать.
Да, я тоже с ним не в лучших отношениях.
Если ваши пути или, Зевс упаси,
ваши мечи скрестятся,
то неплохо бы вам
припасти вещицу-другую.
Коллекционный предмет,
состояние идеальное.
Из "Геракл проламывает головы",
первый сезон.
"Геракл проламывает головы"?
Лучший телесериал всех времен.
Потому, разумеется, его сняли с показа.
Приобрел на портале богов.
Откручиваете крышку -
выпускаете ветра с четырех краев света.
Ну разве это не классно?
Эй! Нет, только не здесь!
Не здесь.
Видят боги, Джордж был прав.
Вы и правда жаждете смерти.
Вам также...
Вам также понадобится вот это.
Спасибо.
Мифическая лента для заклейки коробок?
Ты меня обижаешь. Правда, я обижен.
В моих руках - дематериализатор.
Торговый знак регистрируется.
Все, что вы ею охватите...
Не здесь.
...исчезнет.
Пропадет. Возникнет дыра.
Сказал: "Погуглите Люка".
Как мне печатать без пальцев?
Надо было использовать мышку!
Я змея. Я ем мышей.
Ладно, спасибо. Вы нашли Люка?
Он сказал "спасибо"?
Уверена, по недосмотру.
Люк на яхте "Андромеда".
Сейчас она плывет мимо Чесапик-Бича.
Спасибо.
Не за что.
Ну, доволен?
Тсс.
Большое спасибо.
Послушай...
Если ты увидишь Люка,
пожалуйста, объясни ему от моего имени,
что родители иногда совершают ошибки.
Он вправе сердиться на меня.
Скажи ему,
чтобы не сердился на весь мир.
Вряд ли я могу ему сказать что-то,
что его изменит.
Попытайся.
Одно я усвоил за 3000 лет:
нельзя махнуть рукой
на родного человека.
Еще раз спасибо.
Ему не уцелеть.
Обеденный перерыв!
Вот она. Это яхта Люка.
Что будем делать? Поплывем?
Но это вода.
Папа поможет.
Привет, папа.
Мы пытаемся уберечь лагерь полукровок
и спасти сатира Гроувера.
Нам бы очень пригодилась твоя помощь,
чтобы попасть на то судно.
Посейдон?
Папа?
Неплохая попытка, дружище,
но не расстраивайся, когда он не...
...отвечает.
Это морской конь.
Привет, девочка.
Мальчик.
Иди ко мне.
Иногда надо только попросить.
Я только и делал, что просил.
Садишься?
Да.
Готовы?
Но!
Подай назад!
Подай назад.
Спасибо, друг.
Тайсон.
Пошли, дружище. Нам надо идти.
Хочешь сахара?
- Ты его видел?
- Нет, старина.
Он тебе его показал?
Подожди, вот увидишь.
Он долго его искал.
Крис Родригес, Итан Накамура
и Силина Борегард.
Люк набрал помощников.
Красивое судно.
Как мы найдем Гроувера?
Люк, вероятно,
держит его где-то под палубой.
Например, в карцере.
Вряд ли на яхтах есть карцеры, Перси.
За мной.
Осторожно, ребята.
Он сказал: не приближаться.
Долго мы еще пробудем на этом судне?
Неважно, только будь осторожна.
Пора идти.
Эй, Перси. Перси!
Тайсон, обязательно так шуметь?
Прости!
Крис?
Привет.
Что ты сделал с Гроувером?
С Гроувером?
Он должен тебя волновать меньше всего.
Угадай, кто пришел.
Какой сюрприз.
Неужто два моих любимых кузена?
Три.
Я тоже сын Посейдона.
Забавно,
ведь у Посейдона
нет других сыновей-полукровок.
Я циклоп.
Спрей.
И не говори.
Давно не виделись.
Ты хорошо выглядишь.
Где Гроувер?
Гроувер, Гроувер.
Гроувер, да. Верно, сатир.
Сейчас он должен быть в Море чудовищ.
Я послал его вперед с друзьями.
Мы очень спешили.
Подожди, ты не...
Ты не просто хочешь
помешать нам найти руно.
Оно нужно и мне.
Есть кое-что,
что лишь руно может оживить.
И это не дерево.
Хотите посмотреть?
Его было нелегко найти.
Мне пришлось пробираться
по бездне Тартара.
А потом по Кливленду.
Останки Кроноса.
Первозданный титан, отец олимпийцев.
И - с помощью руна - разрушитель Олимпа.
И мира.
Ты готов разрушить весь мир,
лишь бы отомстить своему папе?
Олимпийцы свергли своих родителей.
Пришел наш черед.
Мы встречались с твоим отцом.
Он сказал, что знает - совершал ошибки.
Просил передать тебе,
чтобы ты не сердился.
Правда?
И он даже не мог сам мне это сказать.
Звучит знакомо?
Отведите их в карцер.
Пошли. Идем.
Талия была твоим другом!
Она пожертвовала собой ради тебя!
Будешь читать мне нотации о Талии,
и при этом водишься с ним?
В тебе я больше всех разочарован.
Я говорил тебе, у него тут есть карцер.
Как ты можешь ему доверять?
Вероятно, он нарочно так шумел.
Он хотел, чтобы Люк нас схватил.
Что ты вообще имеешь против Тайсона?
Он циклоп.
"С ограниченными
зрительными возможностями".
Неважно. Они злобные и опасные.
Как же, злобные.
Нам надо отсюда выбраться.
Как?
Держитесь за что-нибудь.
Ладно, начинается.
Ну же, ну же, ну же!
Что происходит?
Перси пытается нас прикончить.
Похоже, у него получается.
Ты ухватила?
Пара пустяков.
Кажется, меня сейчас вырвет.
Да.
Как эта штука работает?
Не знаю.
Моя первая мифическая клейкая лента.
Как и сказал Гермес...
"Возникнет дыра".
Идите к спасательной шлюпке.
Отключи двигатели.
Это за Гроувера.
Держи его!
"АНДРОМЕДА"
Он в ловушке!
Что ты делаешь?
Не ходи по моей крыше.
Присоединяйся ко мне, Перси.
Тебе это суждено.
Нельзя избежать пророчества.
Покажем нашим отцам.
Соблазнительно.
Гениально. В самом деле.
Но, думаю, я откажусь.
Только не снова.
Плывите!
- А ты останешься?
- Я вас быстро догоню.
Почему бы и нет?
Джэксон, довольно.
Ты проиграл.
Я так не считаю.
Остроумно.
Дочь богини мудрости, не забыл?
Я помню.
Наши союзники и сатир еще опережают их
в поисках руна.
Мы воскресим тебя, владыка Кронос.
Ты обретешь месть.
А презиравшие нас
олимпийцы обретут смерть.
Тебе стоит снова побрызгаться спреем.
Действие окончилось?
Да.
Ну же.
О нет.
Эй.
Не хочешь немного порулить?
Спасибо.
Мне еще никто ничего не доверял.
Из-за нарушенного восприятия глубины?
Потому что тебя боятся?
Однажды я был в горах
и наткнулся на туристов, бойскаутов.
Увидев меня, они подняли крик.
Они бросились бежать.
А я улыбался, это точно.
Люди смотрят на меня и видят чудовище.
Иногда я думаю,
что, возможно, они правы.
Ты не чудовище. Не будь так суров к себе.
Легко тебе говорить.
Что ты хочешь сказать?
Ты никогда не сомневаешься в себе,
не умаляешь себя.
Спасибо, брат.
Иди сюда. Открывай медленно.
Медленно.
Эй, не спеши. Медленно, хорошо?
Я бы и нормальный термос
ему не доверила.
Да он ничего парень.
Я не понимаю, что ты против него имеешь.
Потому что не знаешь того,
что я о них знаю.
Талия!
Ее убили циклопы.
Его родичи убили Талию.
Мне очень жаль.
Я не знал.
Я не очень охотно об этом говорю.
Да это и случилось очень давно.
Что это?
Море чудовищ.
Почему мы остановились?
Мне надо было держать его двумя руками.
Думаешь?
Ты сердишься на меня?
Нет, не на тебя.
Скажи мне, что это не акулы.
Это не акулы.
Гребите! Гребите!
Да, уж лучше бы акулы.
Это Харибда.
Хариб... Что?
Она охраняет Море чудовищ.
Перси!
Не получается!
Возможно, Море чудовищ
неподвластно Посейдону.
Держитесь!
Где мы?
Судя по запаху, в желудке.
Осторожно.
Что это такое?
Тебе лучше не знать.
Это, наверное, худший вид смерти.
Да, все, что исчезает
в Бермудском треугольнике,
оказывается здесь.
Ну же!
Похоже на голос Клариссы.
Нет, это не может быть она.
Вы до смешного глупые кретины.
- Нет, это она.
- Это она.
Идиот!
Поддерживай электроснабжение,
не то твою голову подключу!
Кларисса! Эй!
Джэксон? Что ты тут делаешь?
Нас проглотили, как и тебя.
Красивое судно.
У папы их полно -
остатки войн всех времен.
Выбор был - это
или вертушка времен Вьетнама.
Я решила, судно практичнее.
Что происходит?
То самое,
что обычно происходит в желудке.
Ты права.
Это действительно худший вид смерти.
Рирдон!
О Аид, что с двигателем? Он заработал?
Почти, госпожа. Его чинят.
Постой, твоя команда состоит из зомби?
Они предпочитают называть себя
"мертвыми моряками-конфедератами,
пожертвовавшими жизнь Аресу".
Но "зомби" тоже сойдет.
Рирдон! К орудию! Быстрее! Живо!
Орудие в боевой готовности, капитан.
Наведи его на эту мясорубку.
Постой. Хочешь стрелять
в эту тварь из орудия?
Есть идеи получше?
Тогда самое время поделиться.
Кларисса.
Что?
Ты умеешь вести корабль?
Нет. Только что права получила.
Конечно, умею.
Что ж...
Добьемся, чтобы у нее заболел животик?
Мы сбежим через кишки.
Может получиться, если сами не погибнем.
Ты стой у штурвала, я буду стрелять.
Экипажу уйти с палубы!
Удачи, Перси.
Это не учебная тревога!
Давайте, ребята. Спускайтесь вниз.
Все равно я веду поиск.
Не испогань его мне, Джэксон.
Нельзя есть все без разбора.
Давай!
Да уж, гений.
Надеюсь, сработает.
- Только не забудь.
- О чем?
Это твоя идея.
Ну же, ну же.
- У нас получилось!
- У меня получилось!
Слушай. Всю мощность на винты.
С вами все в порядке?
Это было поразительно.
Лишь бы была вера, да?
И пушка. Мы найдем Гроувера.
Где Ихнейт?
Теперь тебе понадобился Ихнейт?
Мы наткнулись на Сциллу,
эту многоголовую гидру.
Он сказал: "Я справлюсь".
Знаменитые последние слова.
Мы восстановили
полную мощность, капитан.
- Курс?
- На северо-запад.
Ты уверена?
Да, уверена. А ты чем-то недоволен?
Да, ты чем-то недоволен?
Думаю, ваш корабль конфедератов
держит курс
на Уэст-Палм-Бич, Флорида.
Что это?
Знаю, звучит безумно,
но это вроде дислексии.
Вместо того чтобы читать по-гречески,
я вижу координатную сетку.
30, 31, 75, 12.
Это числа, названные...
...этими чокнутыми
безглазыми таксистками.
Это координаты.
Мальчишка-водяной сообразил.
И он назвал тебя чокнутой.
Вообще-то, тебя.
Эй, глаз на дорогу.
30,31 градусов северной широты,
75,12 градусов западной долготы.
Там находятся Полифем и руно.
Смени курс на юго-западный.
Есть.
Прости.
Земля!
Полифем живет в парке аттракционов?
Нет, он живет на острове.
Но богине Цирцее явилась мысль
построить на нем парк аттракционов.
Неудачная мысль.
Что случилось?
В день открытия
выстроились очереди
аппетитных полукровок,
их ждал один голодный циклоп.
Вредно для бизнеса.
Тогда я развернусь на 180 градусов.
Найди нам место, где пристать.
Я боялся, что она это скажет.
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В "ЦИРЦЕЯЛЕНД™
Видимо, циклоп повредил бизнесу.
Кто бы мог подумать?
У нас нет времени обыскивать весь парк.
Думаю, и не надо.
"Смертельный обрыв"?
Как тонко.
Похоже, тут пролез кто-то очень большой.
Не знаю. Не наводит на мысль о циклопе.
По крайней мере, нет очереди.
Чудесная тачка.
Может, нужно подтолкнуть.
НАРУШЕНИЕ ПРАВИЛ
МОЖЕТ ПРИВЕСТИ К СЕРЬЕЗНОЙ ТРАВМЕ
Поехали.
Тайсон? Отпусти мою руку.
Прости.
Не могли бы вы двое заткнуться?
Держитесь!
Все целы?
Я думал, будет веселее.
Кажется, я понимаю,
что так беспокоило Гроувера.
Этим валуном Полифем завалил
в пещере Одиссея,
когда тот возвращался
с Троянской войны.
Да, это так. Я знаю историю.
Гроувер!
Хватит!
Я больше не могу этого вынести.
Прошло два дня!
Только успокойся! Только успокойся!
Я толком не ел после тех полукровок,
которых ты привел!
А это дурацкое руно
должно приманивать сатиров!
Ты тут видишь каких-нибудь сатиров?
От голода мое зрение слабеет.
Я мог бы съесть тебя.
Если бы ты не была циклопом.
Гроувер!
- Эй!
- Иди сюда!
Перси?
Привет!
Почему на тебе платье?
У меня сегодня ужасный день!
Эй, эй! Не размещай в интернете!
Извини, иначе мне бы никто не поверил.
Это маскировка.
Он полуслеп.
Считает меня циклопом-горничной.
Демонстрирую супернавыки выживания.
И ноги.
Забавно.
Старался, чтобы он меня не сожрал,
чтобы придумать, как добыть руно.
Так придумал?
Думаешь, тогда бы я еще был так одет?
Ты хорошо выглядишь.
Спасибо, Тайсон.
Циклопчик, не приготовить ли тебе
что-нибудь выпить,
чтобы успокоить нервы?
Я уже не знаю, что делать.
Идите! Идите!
Это руно приманивало
сатиров каждый день.
А теперь до того дошло,
даже пришлось съесть собственных овец.
Все стадо!
Но их мясо было нежным.
Только выпусти меня -
я тебе этого не забуду.
Не чувствуешь запаха?
Пахнет полукровками!
Полукровки!
- Живо, поднимайся!
- Я был прав!
Оставайтесь на месте!
Женщина, разведи огонь!
Плохи дела!
Если подумать,
я съем вас сырыми!
Эй!
Привет!
Меня зовут Тайсон. Как поживаешь?
Эти ребята - мои друзья,
я надеялся, мы сможем поговорить.
Знаешь, как циклоп с циклопом.
Ты, одноглазое ничтожество!
Эй! Так некрасиво!
Ты не циклоп!
Ты предатель своего рода!
Если честно...
А? Что?
Он из моего рода.
Ты мне отвратителен.
Куда-то собрался?
Кажется, у тебя есть кое-что,
принадлежащее мне.
Аннабет!
Кларисса!
Вернись, ты, слизняк!
Эй, циклопчик!
Я увольняюсь!
Постой, ты парень?
Это многое объясняет.
- Попрощайся.
- Ладно. Прощай!
Коварные козявки!
Сдеру ваше мясо с костей!
Скорее! Бежим, бежим!
Отдай мне руно!
Вам конец!
Я вас всех убью!
Вы меня слышите?
Вернитесь!
Отлично провели поиски.
Да, потрясно.
Я не знала, что вы на такое способны!
Да.
Молодцы.
Отличная работа. Я высоко ее ценю.
Я это заберу.
Нет уж.
Как хочешь.
Ты бы сделал это ради меня.
Нет!
Но помни,
не было нужды в таком исходе.
Это на твоей совести.
Фу, дружок!
Считайте, что вам повезло.
Этот замысел зрел тысячелетиями.
А вы сможете все увидеть.
Ты был одним из нас!
А потом я очнулся.
Перси, если Кронос вернется к жизни,
это все.
Миру конец.
Перси.
Я никогда не называл его братом.
Все, чего он хотел, - это иметь брата,
но я был слишком занят собой.
А теперь руно у Люка,
потому что я отдал его ему.
Я разрушаю Олимп,
как и предсказал оракул.
Забудь об оракуле.
Тебя беспокоит твоя судьба?
Сотвори новую.
Ты сердит,
что Посейдон тебя не замечает?
Покажи ему, почему должен заметить.
Ты огорчен из-за Тайсона?
Добейся, чтобы его смерть
не была напрасной.
Она права.
Что?
Ты ни за что
не вынудишь меня это повторить.
По сути, Аннабет говорит тебе,
что мы тебя поддержим.
Скажи только слово.
Почему я?
Кто выбрал меня лидером?
Владыка Кронос, ты,
преданный своими сыновьями,
услышь слова того,
кто был предан своим отцом.
Я призываю тебя... воскресни.
Гроувер!
Руки.
Постарайся их не отрезать.
Я к ним порядком привязан.
Я должен добраться до руна.
А нам что делать?
Ясно.
Я знаю,
ты можешь дышать под водой, Джэксон.
Но можешь ли ты дышать вот так?
Привет, брат!
Какого?..
Вода.
Она меня исцелила.
Сын Посейдона.
Спасибо...
брат.
Он воскресает.
Господин!
Я вернул тебя к жизни!
Мой владыка!
Я Люк!
Люк Кастеллан!
Твой правнук!
Мой любимчик.
Гроувер!
Проклятый клинок!
"... клинком проклятым будет сражен".
Хочешь знать, кто дал мне этот меч?
Бог, который первоначально
тебя им убил!
Мой отец.
Перси Джэксон,
твоя судьба
была предрешена давным-давно.
Нет!
Я сам творю свою судьбу.
Полукровка!
Как раз к обеду.
Спасибо, папа.
Перси.
Аннабет!
Гроувер!
Нет, нет!
По крайней мере,
я буду с Талией в Элизии.
Ну же. Дай мне руно!
Скорее! Скорее.
Скорее.
Мы сами творим свою судьбу?
Докажи мне.
Я верю в тебя.
Нет, нет. Ну же, докажи мне.
Докажи мне.
Ну же.
Анни.
Что произошло?
Не беспокойся об этом.
Если кто-то еще вздумает
сегодня умереть,
по крайней мере, у нас есть вот это.
Эй. Ты жив.
Да.
То, что ты сделал для Перси,
не было таким уж злобным и опасным.
Спасибо.
Нет.
Спасибо тебе.
Знаешь, Тайсон?
Многие двуглазые
не смогли бы это сделать.
- Эй, Кларисса.
- Что?
Ну, друг.
Вернемся в лагерь - выставлю нектар.
Ты знаком с нимфами?
Это был твой поиск.
Я бы не справилась без вас.
Я думаю,
тебе должно быть доверено...
...это почетное задание.
Вот, Талия.
Кларисса! Кларисса! Кларисса!
Нектара?
Если ты его не пробовал...
...то не жил.
Знаешь?
Они тебе больше не нужны.
Вот так лучше.
Похоже, ты счастлив.
Рад, что история с пророчеством позади -
гора с плеч долой.
Я не совсем в этом уверен, Перси.
Ты замечательно справился,
но ты все еще единственное живущее дитя
Посейдона, Аида или Зевса.
Кроме того,
возможно, оракул ссылался не на события
на острове Полифема.
Многое может случиться до того,
как тебе исполнится 20.
Я не это имел в виду.
Я хотел узнать, какая тебя ждет судьба,
примерно то же,
что узнать про брата-циклопа.
Возможно, это не так плохо, как кажется.
Перси! Перси!
Перси!
Прошлой ночью Аннабет охраняла дерево,
и что-то произошло.
Перси.
- Руно!
- Что случилось?
Оно еще более могущественно,
чем мы думали.
Ну же, помогите ей.
Кто ты?
Перси. Все в порядке.
Мне приснился очень странный сон.
Да?
Будто я умирала.
Как тебя зовут?
Я Талия, дочь Зевса.
Еще одно живущее дитя старших богов.
Может, речь была не обо мне.
Может, оракул имел в виду Талию.
Могла она быть нашим спасением?
Или причиной нашей гибели?
ПЕРСИ ДЖЭКСОН И МОРЕ ЧУДОВИЩ